# Bench Reviewers 招募计划

“Bench Reviewers” 招募计划，旨在为 CourseBench 网络课评社区召集优秀内容创作者。CourseBench 是由上科大同学自发组织的网络社区，大家可以发表对科大课程的评价，也可以和同学交流学习经验、选课心得、生活感想等。为了共建社区，社区希望通过邀请和招募约 50 名对课程评价感兴趣并愿意积极表达的 Bench Reviewer。我们将一起通过不定期发布高质量评论，积极建设 CourseBench 社区。

## 什么是优质评论？

优质评论是指有内容，有观点，有影响，有礼貌的课程评价。具体标准：

1. 100 字以上；
2. 包含课程目的，内容，考核方式，特点等能够辅助同学择课的基本要素；
3. 观点客观合理，具有实际信息与数据佐证；
4. 能够清晰地指出课程的优缺点，并能够针对问题提出学生视角的应对方法；
5. 有一定的影响力，包括但不限于点赞，评论，空间/朋友圈转发或学校关注等；
6. 有基本的道德约束，严禁具有攻击性和目的性的内容，包括但不限于人身攻击，夸大造谣，歧视，政治目的，或故意制造引战舆论和对教师与校方的故意诋毁；

以下是优质评论参考示例：

<div style="border-width: 0px 0px 0px 10px;/* border-color: #2c721d; */border-radius: initial;border-style: solid;">
<details style="margin-left: 3vw; margin-right: 3vw">
  <summary>示例1 - 相似质量评论每篇可获得约 30 元奖励金</summary>
  <h1 id="overview">Overview</h1>
<p>一门非常优秀的宋词文学入门课。</p>
<h2 id="-">课程内容</h2>
<p>课程内容从五代的温庭筠、韦庄一直讲到南宋的姜夔，对宋词文学的覆盖是相当全面的。可以认为，认真上完这门课之后，就能够对宋词的基本脉络有一个了解。</p>
<p>课上的内容主要以精讲词作为主。值得一提的是，这里选讲的词作主要集中在“二线词人的一流作品”和“一线词人的二线作品”上。对于苏轼这样知名度非常高的词人，选用的作品大都是正常的生活学习里并没有接触过的。例如《永遇乐》《水龙吟》（不是最有名的咏杨花那首）；而对大家不那么了解的词人，则选用其代表作进行介绍。个人以为这是比较合理的，毕竟真要在大学课堂上再赏析一遍明月几时有估计很多人就要抱怨重复念经了。</p>
<h2 id="-">课程评价体系</h2>
<ul>
<li>课前发言，<strong>不算分</strong>，但如果太敷衍可能会让老师对你的印象不好。</li>
<li>一次拍照配词作业，鼓励大家自由发挥，展现自己的特色。</li>
<li>一次讨论课，内容是用宋词翻填进当代的流行歌曲里，属于课程里最难做的一项作业。组队。</li>
<li>期末读书报告一篇，要求和课程内容有相关性（简单的说就是不能完全不沾边）。</li>
</ul>
<h1 id="-">学习建议</h1>
<p>作为经典导读课程里大家相比之下最熟悉的一门课，相信很多同学选宋词只是为了混过这两个学分。因此接下来的建议也有“如何稳吃 B+”和“如何拿好分数”两个部分。</p>
<h2 id="-">拍照配词</h2>
<ul>
<li>展现自己的特色！<ul>
<li>比如，在文字注解里讲自己与照片 / 这首词之间的故事</li>
<li>比如，照片非常好看，很有特色</li>
<li>比如，照片和词意外地搭配</li>
</ul>
</li>
<li>最平庸的一种可能就是“普通风景照+有点相关的诗词+把诗词赏析一遍的文稿”<ul>
<li>我不知道这种能不能给到 B+，最多也就这个档次吧（</li>
</ul>
</li>
<li>本人当时被老师认为比较好的展示：<ul>
<li><a href="https://hypoxanthineovo.github.io/2023/12/06/%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E5%88%9B%E4%BD%9C/%E4%BA%BA%E6%96%87%E8%AF%BE%E8%AE%BA%E6%96%87/%E5%AE%8B%E8%AF%8D%E5%AF%BC%E8%AF%BB%E6%8B%8D%E7%85%A7%E9%85%8D%E8%AF%8D/">宋词导读-拍照配词：没有人记得，就没有人忘记</a></li>
<li>后续可能再更新一些当时被列入优秀作品的拍照配词作业</li>
</ul>
</li>
</ul>
<h2 id="-">讨论课</h2>
<ul>
<li>把宋词填入歌词里，其实并没有太困难。</li>
<li>核心有两点：<ol>
<li>基本的音律和谐：如果又不押韵又不好听，那确实很难拿到好分数</li>
<li>内容的安排和延拓：词的长度通常是不够的，且字数也未必和歌词的空位一致。这就需要对词本身的内容和意蕴有所理解，然后才能安排出很好的歌词。</li>
</ol>
</li>
<li>这里推荐一些优秀的作品：<ul>
<li>《落笔应风雨》，用了苏轼的各种词</li>
<li>用《爱情转移》打开辛弃疾的一生：B 站作品，填词+剪辑视频</li>
</ul>
</li>
<li>本人当时的作品：<ul>
<li>用晏几道的词填《小谪风月》</li>
<li>立意：上课提到的小晏词常出现“做梦”的景象，以此切入：为什么做梦？因为借酒消愁，因为在梦里可以找到失散的友情和爱情</li>
<li><a href="https://www.bilibili.com/video/BV1PH4y157hY/">宋词导读-讨论课作业：《不醒人之梦》</a></li>
</ul>
</li>
</ul>
<h2 id="-">期末论文</h2>
<ul>
<li>形式是比较自由的，核心是<strong>展现自我</strong><ul>
<li>论文是最稳妥的形式，如果写论文想拿高分就最好有一个有意思的切入点</li>
</ul>
</li>
<li><strong>不要踩雷</strong><ul>
<li>往年雷点：上课着重强调了“李清照的词很多不适合用传统的人生-词作角度来分析”，有人的论文就写了个“李清照的一生”，并且也没有任何反驳上述观点的内容（你如果不认同上述观点，完全也可以以驳论的形式来写，但完全不提只能说上课一点没听），并且写的也比较一般，这种就很难拿到好看的分数</li>
</ul>
</li>
<li>感觉大家都写论文的话，形式不一样会很占便宜（毕竟散文之类的更适合展现自我）</li>
<li>本人作品：<a href="https://hypoxanthineovo.github.io/2024/01/15/%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E5%88%9B%E4%BD%9C/%E4%BA%BA%E6%96%87%E8%AF%BE%E8%AE%BA%E6%96%87/%E5%AE%8B%E8%AF%8D%E4%B8%AD%E7%9A%84%E6%84%9F%E6%80%A7%E5%92%8C%E7%90%86%E6%80%A7/">宋词导读-期末论文：宋词中的感性和理性</a></li>
</ul>
<p>我是 <a href="https://hypoxanthineovo.github.io/">Hypoxanthine</a>，祝大家好运</p>
</details>
</div>

<div style="border-width: 0px 0px 0px 10px;/* border-color: #2c721d; */border-radius: initial;border-style: solid;">
<details style="margin-left: 3vw; margin-right: 3vw; border: 5px;">
  <summary>示例2 - 相似质量评论每篇可获得约 10 元奖励金</summary>
  <h2 id="-">课堂体验</h2>
<ul>
<li>黄老师是老艺术家，也是经验丰富的老师，所有的讲解基本上无可挑剔</li>
<li>课堂主要是欣赏著名歌剧片段，教室内设备专业，环境舒适，体验很好</li>
<li>核心是于对歌剧艺术的体验，基本没有门槛，也几乎没有专业性的内容</li>
</ul>
<h2 id="-">考核</h2>
<h3 id="-">期中+期末+听辨测试+每节课签到</h3>
<ul>
<li>期中考试和期末考试是开卷论述题，给两周，涉及内容都是课堂重点，比较容易</li>
<li>听辨测试要求对十几个片段有一定的记忆，考前全部告知大家，总体不难</li>
</ul>
<h2 id="-">给分</h2>
<p>非常好，大家应该基本拉满了</p>
</details>
</div>

## 您需要：

基于您的专业和课程情况，积极撰写优质评论（如下方示例所示）；

## 您将获得：

如果您的评论质量足够优秀，您将有机会获得一定的现金奖励（参考下方示例），并在 CourseBench 个人页面以及评论下方显示您的奖励金额。

## 怎么做？

当您在评论区发表评论后，我们会在后台进行评估，如果您的评论质量达到我们的要求，您的评论以及个人页面下方会显示具体的奖励金额；任何获得奖励金的同学都会被邮件邀请加入 Bench Reviewer 群，以便于社区工作人员向您发送奖励金。

## Q&A

### 活动什么时候结束？

本次活动从 2024 年 4 月 1 日开始，于 2024 年 7 月 10 日结束。

### 进群就可以拿钱了吗？

不是的，你需要进群并在平台上发布评论，待评论质量经评估认可后方可获得现金奖励。

### 没进群但写了评论的也可以拿钱吗？

我们会不定时在平台上关注大家的评论内容，若有相对突出的评论我们会积极联系作者给予奖励并邀请其成为 Bench Reviewer，但我们鼓励大家提前进群，以便统计工作。

### 我快毕业了但我以后也想发评论可以吗？

没关系的！我们鼓励所有上科大的在读学生和毕业生在社区活跃！不仅是课程评价，我们也欢迎各种类型的内容，包括但不限于学习经验、选课心得、生活感想等。
