更新日期：2022 年 10 月 1 日
生效日期：2022 年 10 月 1 日
请您知悉，本协议**目前**并不具有真实的法律效力，仅作为 CourshBench 运营团队与 CourseBench 用户（下称“用户”）之间的公约。请您在使用本平台前，仔细阅读并充分理解该协议。如您开始使用我们的服务，即视为您（即用户）已完全理解并同意本协议下的全部条款。

1. 账号使用
   1.1 用户注册成功后，应当负责保管用户的账号和密码。用户对以其账号进行的所有行为负法律责任。
   1.2 用户应对其在 CourseBench 注册信息的真实性、合法性、有效性承担全部责任。用户不得冒充他人进行任何行为，否则 CourseBench 有权立即停止提供服务并由用户承担由此产生的一切法律责任。
   1.3 用户不得生产和发布含有下列内容的违法信息：
   (一)反对宪法所确定的基本原则的；
   (二)危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；
   (三)损害国家荣誉和利益的；
   (四)歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神，以侮辱、诽谤或者其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉的；
   (五)宣扬恐怖主义、极端主义或者煽动实施恐怖活动、极端主义活动的；
   (六)煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；
   (七)破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
   (八)散布谣言，扰乱经济秩序和社会秩序的；
   (九)散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
   (十)侮辱或者诽谤他人，侵害他人名誉、隐私和其他合法权益的；
   (十一)法律、行政法规禁止的其他内容。
   1.4 如用户违反任何上述规定，CourseBench 有权对用户采取包括但不限于要求改正、删除内容、暂停或终止用户使用 CourseBench 的权利。
2. 知识产权
   2.1 CourseBench 尊重用户的创作。用户在 CourseBench 上生产或发布的全部原创内容（包括但不限于课程评价）著作权均归用户本人所有。用户可授权任何第三方以任何形式使用。
   2.2 用户将其在 CourseBench 上生产和发布的全部内容，授予 CourseBench 免费的、不可撤销的、非独家使用许可。CourseBench 在未经用户同意前，不会对使用的内容进行修改，但可能会在不扭曲真实含义的情况下选取用户的内容。
   2.3 用户在 CourseBench 上生产或发布内容，均视为用户同意 CourseBench 或任何第三方遵循 CC4.0 BY-NC-SA 的协议对用户的内容进行知识共享。
   2.4 在 CourseBench 上传或发表的内容，用户应保证其为著作权人或已取得合法授权，并且该内容不会侵犯任何第三方的合法权益。如果第三方提出关于著作权的异议，CourseBench 有权根据实际情况删除相关的内容，且有权追究用户的法律责任。给 CourseBench 或任何第三方造成损失的，用户应负责全额赔偿。
3. 个人隐私
   CourseBench 不鼓励用户进行匿名评价。我们为用户提供匿名服务，但我们保留在用户创作或发布不当内容时解除匿名的权利。我们鼓励用户以实名（即公开邮箱）的方式生产和发布内容，同时将尽全力保护用户的隐私信息。
   如用户使用 CourseBench 提供的服务，视为用户同意 CourseBench 按照《个人信息保护指引》收集、使用和储存用户的信息。
   除非得到用户的明确同意，CourseBench 不会向任何第三方透露用户的个人隐私信息及非公开内容。
4. 免责声明
   4.1 用户应充分意识到，用户生产或发表的任何内容，均有可能被任何第三方用于违背本协议或非法用途。用户同意其使用 CourseBench 存在的风险和产生的一切后果完全由用户本人承担，CourseBench 对此不承担任何责任。
   4.2 CourseBench 有权但无义务审核用户生产或发表的内容。CourseBench 不对这些内容作任何担保，且保留在任何情况下删除内容的权利。
5. 合规性和跨境数据传输 (2025 年 6 月 8 日披露)
   5.1 免予 ICP 备案的说明：CourseBench 的服务器和网络部署在美国，使用 Cloudflare 向全球用户提供服务，因此无需在中国大陆办理 ICP 备案。
   5.2 免予数据跨境流动备案等义务的说明：CourseBench 所涉及的邮箱等个人信息属不属于《个人信息保护法》第二十八条规定的敏感个人信息，且年度跨境传输低于 10 万人。根据《促进和规范数据跨境流动规定》第五条第(四)款规定，免予相关义务。尽管如此，CourseBench 仍在履行数据出境安全评估、签订隐私政策和采取行业规范保护个人信息的义务。
6. 协议修改
   CourseBench 有权对本协议的内容进行更改。我们会提供显著的通知来说明具体的变更内容，且该行为视为我们已经变更该协议。如果用户不同意 CourseBench 对协议的更改，用户有权且应当停止使用 CourseBench。如果用户继续使用 CourseBench，则视为用户接受 CourseBench 对协议的更改。
